به اکسپلینر خوش آمدید
امروز،
به این موضوع می‌پردازیم که چگونه می‌توانید از
هوش مصنوعی به عنوان یک همکار تحقیقاتی استفاده کنید.
و ما فقط در مورد نوشتن سریع‌تر صحبت نمی‌کنیم
ما در مورد تفکر بهتر صحبت می‌کنیم.
پس بیایید مستقیماً به سراغ آن برویم. بسیار خب
بیایید با صحنه‌ای شروع کنیم که مطمئنم به شدت آشناست
آن مکان‌نما چشمک‌زن روی یک صفحه کاملاً خالی
یا شاید هم انباشت عظیم مقالاتی که برای مرور
ادبیات خود قرار بود
از دیروز بخوانید
خیلی زیاد است. همه ما این تجربه را داشته‌ایم
اما اگر این احساس را کاملاً عوض کنیم چه؟
اگر به جای دیدن هوش مصنوعی به عنوان نوعی میانبر یا عصا،
آن را به عنوان یک دستیار تحقیقاتی واقعی،
یک همکار که برای تقویت
توانایی مغز شما و انجام تمام کارهای سنگین و
خسته‌کننده در نظر بگیریم؟
پس برنامه پرواز ما برای این اکسپلینر این است
با اینکه همکار هوش مصنوعی چیست شروع می‌کنیم
سپس به یافتن یک
ایده تحقیقاتی، ساختن مرور ادبیات گسترده
نوشتن واقعی با همکار خود، سپس بخش واقعاً مهم،
هنر انسانی کردن آن،
و در پایان به این می‌پردازیم که چرا،
در پایان روز،
شما هنوز خلبان هستید
پس این همکار در واقع چه کاری انجام می‌دهد؟
خب، هدف در اینجا تقویت است، نه خودکارسازی
این به این معنی نیست که یک ربات کار شما را انجام دهد
این به این معنی است که هوش مصنوعی کارهای سخت را انجام دهد
می‌دانید، کارهای تکراری،
تا شما بتوانید مغز خود را آزاد کنید تا روی آنچه
انسان‌ها بهتر انجام می‌دهند، تفکر انتقادی،
تحلیل عمیق، و ارائه آن ایده‌های درخشان
جدید تمرکز کنید.
بسیار خب،
پس مأموریت شماره یک با همکار جدید شما،
ارائه یک ایده است.
اما این راز است، و یک راز بزرگ
کیفیت ایده‌هایی که
از هوش مصنوعی دریافت می‌کنید 100% به کیفیت
دستورالعمل‌هایی که وارد می‌کنید بستگی دارد
برای دریافت پاسخ‌های درخشان،
باید در هنر پرسیدن سوالات درست مهارت پیدا کنید
می‌دانید، ساختن یک پرامپت عالی نوعی جادو نیست
در واقع یک علم است،
و یک چارچوب نسبتاً ساده برای آن وجود دارد
فقط این پنج مرحله را به خاطر بسپارید
اول، به هوش مصنوعی یک شخصیت بدهید
به آن بگویید که چه کسی باشد. دوم...
به آن زمینه،
پیش‌زمینه‌ای که نیاز دارد را بدهید
سوم، وظیفه را مشخص کنید
در مورد آنچه می‌خواهید بسیار خاص باشید
چهارم، قالب را تعریف کنید.
یک جدول، یک لیست، هر چیزی
و در نهایت، لحن را تعیین کنید
این را یاد بگیرید و کیفیت نتایج شما به طور
چشمگیری افزایش خواهد یافت
و این چیزی است که در عمل به نظر می‌رسد
ببینید این پرامپت چگونه به هوش مصنوعی می‌گوید
که به عنوان یک مشاور تحقیقاتی عمل کند؟
این همان شخصیت است
وظیفه کاملاً واضح است
پنج موضوع نوآورانه و قابل انتشار را پیشنهاد دهید
این ساختار ساده همان چیزی است که یک سوال مبهم و گنگ
را به یک پرس و جو قدرتمند تبدیل می‌کند که
می‌تواند واقعاً واقعی را کشف کند،
ایده‌های تحقیقاتی ملموس
بسیار خب، بیایید به سراغ هیولا برویم،
مرور ادبیات.
این اغلب طاقت‌فرساترین و وقت‌گیرترین بخش هر
پروژه تحقیقاتی است
اما اینجاست که دستیار هوش مصنوعی شما می‌تواند
یک تغییردهنده بازی کامل باشد،
به معنای واقعی کلمه ماه‌ها را فشرده می‌کند
کار را در عرض چند روز
و شما فقط به یک ابزار عمومی محدود نیستید
شما یک جعبه ابزار تخصصی کامل در اختیار دارید.
شما می‌توانید از ابزاری مانند Elicit برای
پرسیدن یک سوال تحقیقاتی و دریافت پاسخ‌های سنتز شده از
صدها مقاله استفاده کنید.
یا SciSpace،
جایی که می‌توانید یک PDF متراکم را آپلود کنید
و در چند ثانیه خلاصه‌ای دریافت کنید
Connected Papers برای ایجاد نقشه‌های بصری یک
حوزه شگفت‌انگیز است
و البته،
یک مدیر مرجع قوی مانند Sotero برای نگهداری آن
کاملاً ضروری است
همه چیز مرتب.
حالا، این یک نکته واقعاً مهم است.
همه این مدل‌های بزرگ هوش مصنوعی یکسان نیستند.
شما قطعاً باید ابزار مناسب را برای کار انتخاب کنید.
شما احتمالاً از چیزی مانند ChatGPT برای
پیش‌نویس کلی و طوفان فکری استفاده می‌کنید.
اما اگر یک سند عظیم ۱۰۰ صفحه‌ای برای خلاصه
کردن دارید، Cloud بهترین گزینه شماست.
و اگر به آخرین تحقیقات به‌روز نیاز دارید،
ادغام Gemini با جستجوی زنده وب
همان چیزی است که می‌خواهید. بسیار خب،
حالا برای رویداد اصلی، خود نوشتن.
اینجاست که دستیار شما می‌تواند به شما کمک کند
تا از سد انسداد نویسنده عبور کنید.
شما می‌توانید از آن بخواهید پیش‌نویس اول چکیده
شما را تولید کند،
اصول روش‌شناسی شما را ترسیم کند
بخش، یا حتی نتیجه‌گیری را ترسیم کند.
این یک پایه محکم، یک نقطه شروع به شما می‌دهد،
بنابراین دیگر به آن خیره نمی‌شوید
صفحه خالی دیگر.
اما، و این یک اما بزرگ است،
این ما را به مهمترین سوال در کل این فرآیند می‌رساند.
بله، متن وجود دارد، تمیز است،
از نظر گرامری صحیح است، اما اغلب احساس می‌شود
استریل.
فاقد آن جرقه، آن دیدگاه منحصر به فرد است
صدای شما را نمی‌دهد.
و اینجاست که مهارت واقعی یک محقق مدرن وارد می‌شود
این هنر انسان‌سازی است
این در مورد گرفتن آن متن کارآمد اما اغلب
بی‌روح تولید شده توسط هوش مصنوعی و دمیدن زندگی خودتان است،
صدای نویسندگی خود را دوباره به آن بازگردانید
متن هوش مصنوعی چند نشانه آشکار دارد
اولین مورد سردرگمی کم است،
که فقط راهی پر زرق و برق برای گفتن این است که
از انتخاب کلمات بسیار قابل پیش‌بینی استفاده می‌کند
انتخاب کلمات
دومین مورد انفجار کم است،
به این معنی که همه جملات تقریباً هم‌اندازه و
ساختار
یکنواخت است
نوشتار انسانی کاملاً برعکس است
پر از تنوع،
عبارات غیرمنتظره است و از زبان احتیاطی مانند
این ممکن است نشان دهد استفاده می‌کند،
که نشانه کار آکادمیک متفکرانه است
پس چگونه آن را واقعاً درست کنیم؟ خب،
باید دست به کار شوید.
اینها تکنیک‌های کلیدی دستی هستند
شما باید وارد شوید و فعالانه طول جملات خود را تغییر دهید
تحلیل و نقد منحصر به فرد خود را اضافه کنید
و آن زبان احتیاطی حیاتی را افزایش دهید
و لطفاً، به خاطر همه چیز مقدس
کلمات پرکاربرد هوش مصنوعی مانند قوی را جایگزین کنید
و با واژگان دقیق‌تر کاوش کنید
و مهمتر از همه،
شما باید هر واقعیت و استناد را بررسی کنید
آن قسمت به عهده شماست
اما این یک حرکت واقعی حرفه‌ای است
شما در واقع می‌توانید از هوش مصنوعی برای اصلاح
متن رباتیک خودش استفاده کنید.
با دادن یک دستورالعمل فوق‌العاده خاص برای
انسانی‌سازی مانند این،
شما در حال آموزش مدل برای بازنویسی خروجی خودش
با تنوع بیشتر،
ظرافت بیشتر و جریان طبیعی‌تر هستید
این شبیه آموزش دادن به خلبان کمکی شماست که کمی
کمتر شبیه ربات پرواز کند و کمی
بیشتر شبیه شما.
تمام این ابزارها، تمام این تکنیک‌ها
آنها فوق‌العاده قدرتمند هستند
اما این ما را به مهم‌ترین نقش در کل کابین خلبان می‌رساند
هوش مصنوعی خلبان کمکی است
آن خلبان نیست. شما خلبان هستید
منظورم این است که به آن درست مانند یک کابین
خلبان واقعی هواپیما فکر کنید
خلبان کمکی برای مدیریت
ابزارها وجود دارد
گیج‌ها را می‌خواند،
ارتباطات روتین را مدیریت می‌کند.
اما شما، پژوهشگر،
شما کسی هستید که روی صندلی کاپیتان نشسته‌اید.
شما مقصد را تعیین می‌کنید
شما تصمیمات حیاتی در طول پرواز را می‌گیرید.
و شما مسئولیت نهایی و مطلق را برای کل یکپارچگی و اخلاق کل
سفر بر عهده دارید.
و بنابراین این ما را با یک سوال واقعاً جذاب
برای تفکر رها می‌کند
آیا این فناوری پایان محقق تنها است که در انزوا تلاش می‌کند؟
یا می‌تواند در واقع آغاز همکاری تحقیقاتی نهایی باشد،
یک نوع شراکت قدرتمند جدید بین هوش انسانی و هوش مصنوعی،
که آماده تسریع اکتشاف به روش‌هایی است که ما
واقعاً تازه شروع به تصور آنها کرده‌ایم